Le modalità di operazionei ECB (Electronic Codebook) e CBC (Cipher Block Chaining) sono due modi per gestire lo scopo della cifratura simmetrica a blocchi. 

- Modalità ECB (Electronic Codebook): in questa modalità, il blocco di testo in chiaro viene cifrato separatamente con la stessa chiave. È semplice e veloce, ma ha uno svantaggio: quando vengono forniti gli stessi blocchi di testo in chiaro, produrranno gli stessi blocchi di testo cifrato, quindi alcune informazioni possono essere dedotte dal testo cifrato.

- CBC (Cipher Block Chaining): il blocco di testo in chiaro attuale viene prima XORato con il testo cifrato dell'ultimo blocco prima di essere cifrato. Il primo blocco utilizza un vettore di inizializzazione (IV) generato casualmente. Questa modalità affronta il problema dei blocchi identici che causano testi cifrati identici in ECB.

La codifica Base64 è una tecnica per convertire le informazioni binarie in un formato di testo con un numero limitato di caratteri (64 caratteri). Viene utilizzata per codificare dati binari (come un file o un output cifrato) in un formato facilmente trasportabile tramite mezzi solo testuali come email o formato json. In termini di prestazioni, Base64 non è uno schema di cifratura, ma è solo uno schema di codifica.

